4
1.Какое животное издаёт самый громкий звук, на который способно живое существо на нашей планете? (1 балл)
Горбатый кит
Бегемот
Слон
Морж
Правильный ответ: Горбатый кит
2.Аблютофобия — это ... (1 балл)
боязнь открытого пространства
боязнь ветра
боязнь умывания, купания и стирки
боязнь мотыльков
Правильный ответ: боязнь умывания, купания и стирки
3.С какого числа по юлианскому календарю начинался новый год в России до 1700 года? (2 балла)
С 1 апреля
С 1 декабря
С 1 сентября
С 1 Июля
Правильный ответ: С 1 декабря
4.С какого числа по юлианскому календарю начинался новый год в России до 1700 года? (3 балла)
С 1 апреля
С 1 декабря
С 1 сентября
С 1 Июля
Правильный ответ: С 1 сентября