Количество вопросов: 10
Какая самая высокая гора в ЕАО?
А) Сопка Тихонькая
Б) гора Студенческая
В) Камень Монах
Правильный ответ: Б) гора Студенческая
Сколько рек в ЕАО?
А) 12 рек
Б) 311 рек
В) 5017 рек
Правильный ответ: В) 5017 рек
Какая «фруктовая» птица обитает на территории ЕАО?
А) Апельсинка
Б) Мандаринка
В) Лимонка
Правильный ответ: Б) Мандаринка
Какую фамилию «носит» уникальный реликтовый лотос в ЕАО?
А) Комарова
Б) Хабарова
В) Мухина
Правильный ответ: А) Комарова
Какое первое кирпичное здание построили в ЕАО?
А) Здание кинотеатра Родина
Б) Областная Филармония
В) Здание ЖД Вокзала
Правильный ответ: В) Здание ЖД Вокзала
Чем знаменит посёлок Кульдур, расположенный в Облученском районе?
А) Добычей гранита
Б) Горячими минеральными источниками
В) Производство цемента
Правильный ответ: Б) Горячими минеральными источниками
Кем было основано село Благословенное Октябрьского района?
А) Еврейскими переселенцами
Б) Корейскими крестьянами
В) Забайкальскими казаками
Правильный ответ: В) Забайкальскими казаками
Что символизирует якорь на биробиджанской набережной?
А) Обретение дома евреями
Б) Ранее река Бира была судоходной
В) Удачу
Правильный ответ: Б) Ранее река Бира была судоходной
Что в переводе с еврейского означает название с. Найфельд?
А) Отряд переселенцев
Б) Новое поле
В) Веселые ребята
Правильный ответ: Б) Новое поле
В каком районе Еврейской АО находится гора Царь?
А) Биробиджанский район
Б) Ленинский район
В) Октябрьский район
Правильный ответ: В) Октябрьский район
